### 一、cookie、sessionStorage和localStorage

​		1、localStorage: localStorage 的生命周期是永久的，关闭页面或浏览器之后 localStorage 中的数据也不会消失。localStorage 除非主动删除数据，否则数据永远不会消失

​		2、sessionStorage: sessionStorage 的生命周期是仅在当前会话下有效。sessionStorage 引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage 是在同源的窗口中始终存在的数据。只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入同源另一个页面，数据依然存在。但是 sessionStorage 在关闭了浏览器窗口后就会被销毁。同时独立的打开同一个窗口同一个页面，sessionStorage 也是不一样的

​		3、cookie: cookie生命期为只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。 存放数据大小为4K左右, 有个数限制（各浏览器不同），一般不能超过20个。缺点是不能储存大数据且不易读取





#### 3.1 Cookie

HTTP Cookie（也叫 Web Cookie 或浏览器 Cookie）是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器，如保持用户的登录状态。

Cookie 主要用于以下三个方面：

- 会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）；
- 个性化设置（如用户自定义设置、主题等）；
- 浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）。

Cookie 的特点：

- Cookie 的大小受限，一般为 4 KB；
- 同一个域名下存放 Cookie 的个数是有限制的，不同浏览器的个数不一样，一般为 20 个；
- Cookie 支持设置过期时间，当过期时自动销毁；
- 每次发起同域下的 HTTP 请求时，都会携带当前域名下的 Cookie；
- 支持设置为 `HttpOnly`，防止 Cookie 被客户端的 JavaScript 访问。

**「示例1：简单用法」**

```
document.cookie = "name=semlinker";
document.cookie = "favorite_food=tripe";

alert(document.cookie);
// 显示: name=semlinker;favorite_food=tripe
```

**「示例2：得到名为 test2 的 cookie」**

```
document.cookie = "test1=Hello";
document.cookie = "test2=World";

var myCookie = document.cookie
    .replace(/(?:(?:^|.*;\s*)test2\s*\=\s*([^;]*).*$)|^.*$/, "$1");
alert(myCookie);
```

#### 3.2 localStorage

一种持久化的存储方式，也就是说如果不手动清除，数据就永远不会过期。它是采用键值对的方式存储数据，按域名将数据分别保存到对应数据库文件里。相比 Cookie 来说，它能保存更大的数据。

localStorage 的特点：

- 大小限制为 5MB ~10MB；
- 在同源的所有标签页和窗口之间共享数据；
- 数据仅保存在客户端，不与服务器进行通信；
- 数据持久存在且不会过期，重启浏览器后仍然存在；
- 对数据的操作是同步的。

**「示例」**

```
// 通过setItem()增加一个数据项
localStorage.setItem('myName', 'Semlinker');

// 通过getItem()获取某个数据项
let me = localStorage.getItem('myName');

// 通过removeItem()移除某个数据项
localStorage.removeItem('myName');

// 移除所有数据项
localStorage.clear();
```

#### 3.3 sessionStorage

与服务端的 session 类似，sessionStorage 是一种会话级别的缓存，关闭浏览器时数据会被清除。需要注意的是 sessionStorage 的作用域是窗口级别的，也就是说不同窗口之间保存的 sessionStorage 数据是不能共享的。

sessionStorage 的特点：

- sessionStorage 的数据只存在于当前浏览器的标签页；
- 数据在页面刷新后依然存在，但在关闭浏览器标签页之后数据就会被清除；
- 与 localStorage 拥有统一的 API 接口；
- 对数据的操作是同步的。

**「示例」**

```
// 通过setItem()增加一个数据项
sessionStorage.setItem('myName', 'Semlinker');

// 通过getItem()获取某个数据项
let me = sessionStorage.getItem('myName');

// 通过removeItem()移除某个数据项
sessionStorage.removeItem('myName');

// 移除所有数据项
sessionStorage.clear();
```

### 二、跨域问题

​		跨域是指一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源，咱们说得跨域通常指的是浏览器的同源策略限制。

​		同源策略/SOP（Same origin policy）：是由远景公司于1995年引入浏览器，是浏览器最核心也是最基本的安全功能，防止浏览器受到XSS、CSFR等攻击。所谓同源：“协议+域名+端口”三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。同源策略限制以下行为：Cookie、LocalStorage和IndexDB无法读取,DOM和JS对象无法获得，AJAX请求不能发送。

#### 一）、解决方案

​	协议和端口造成的 前端无法解决

​	1、通过jsonp跨域

​	2、document.domain + iframe 跨域

​	3、location.hash + iframe

​	4、window.name + iframe 跨域

​	5、postMessage跨域

​	6、跨域资源共享（CORS）

​	7、nginx代理跨域

​	8、nodejs中间件跨域

​	9、WebSocket协议跨域

##### 	1、

### 异步

来源：定时器、ajax、事件处理、node读取文件



### this

this绑定的优先级是new>bind>call(apply)>obj.func()>默认绑定

